Poo
Classe:
Modelo para criar vários objetos(ambiente)
          
        Atributo     Ação
Objeto(Propriedade, método)
representação de algo do mundo real

Pilares
Abstração, encapsulamento, herança, polimorfismo

class Aluno é um modelo para criar alunos(pessoas)
constructor(nome,idade) cria Propriedades
this.nome this.idade, significam este objeto
podemos criar varias pessoas sem repitir o código

Pilares
Encapsulamento
O encapsulamento protege informações privadas evitando mudanças acidentais Exemplo, um aluno tem uma nota secreta

Herança(Reutilizar)
Herança permite que uma classe aproveite caracteristicas de outra, evitando repetição
Exemplo: cria a classe Pessoa que contem nome e idade, depois criar aluno e professor que herdam as caracteristicas de Pessoa

Pessoa é a classe base contem as propriedade
comun(nome, idade)

aluno e professor herdam de pessoa

Aluo tem o metodo estudar()
professor tem o metodo ensinar()
criamos os objetos e usamos os seus metódos

polimorfismo:
-Pessoa tem um metódo pedrão apresentar();
-Aluno e Professor herdam esses metodo, mas reesecrevem para exibir mensagens diferentes.
-Mesmo metodo e comportamentos diferentes isso é polimorfismo

Abstração:
Permite criar classes que não podem ser istanciadas diretamente, seguindo apenas como modelo base por outra classes. Evitando criaçãode objetos genéricos

A clase pessoa não pode ser instanciada diretamente
O if constructor impede que objetos iguais sejam criados
O aluno herdam de pessoa, e então pode ser instanciado normalmente
Isso garante que pessoa funcione como modelo para outras classes.